好 我们继续讲解我们MPVU和语音之间的一些操作
在之前呢 我们给大家讲解了云开发中的数据库这一块的开发结构
那么在数据库开发这里面呢 我们讲解了对数据的增山改查
利用MPVU的写法 利用MPVU的框架来做这个事情
同时呢 我们在讲到的是 对于MPVU的整个这个开发来讲
它的好处是 我们直接完成利用微信语法的直写
可以直接完成这样的一个书写 并不需要去做一些额外的改变
那么同时呢 它也结合我们现在页面中的我们的比如说
HTML的结构来做这个事情
好 那么这节课讲什么呢 我们讲的是云含数 我们讲云含数
那么在云含数的概念其实是在我们的小程序中
应该讲是比较 应该是重要的一个环节
我们首先给大家看一下 所谓的云含数它是一个什么东西
在我们本身的讲解过程中呢 以前的原生开发中呢
我们也有讲解到云含数的部分
首先我们来看一下 我们打开云含数 在这
什么是云含数啊 云含数呢 其实它就是运行在云端的含数
我们平时所写的任何的含数都是写在本地
或者称之为微信小程序内
那么其实有一些含数 我们把它也可以写在云端
那么这种含数呢 那么所有的程序都可以进行调用
形成了这样的一个共享的含数的概念
第二呢 那么它呢是占用了一个CPU的资源
但是它是独立的 所以这件事情呢
我们大家可以去看一下程序业务逻辑上
如果说你要做两个 或者三个四个这样的程序
那么这种做一个的话 其实云含数和本地操作
在某些时候基本差不多 你要做两个
那么或者这样 你可能在一个服务器上面
你要有多个程序进入 但是操作又是一样的话
那我们大可使用云含数来进行编写
这是第一点 第二点
云含数的编写 看这句啊
云含数的编写与本地的接下来码编写
没有意义 无意 没有区别
所以呢 我们把云含数的写法在本地写完
然后直接可以传送到我们的云端
第三呢 就是有一些代码
你非得用云含数去制作 才会有你所想要的结果
我们在之前讲数据库操作的时候
我们讲到一个叫做数据更新 是吧
那么数据更新呢 我们讲在客户端
你只能完成单数据的更新
但是我要多数据 比如说我就要两条
或者全表数据的操作
那这种时候 你应该怎么做呢
我们讲 在我们的官方的文档上面
在这个官方的整个上面 特别是针对数据库的这一块
你看啊 它其实没有说全
你看 它比如说更新
它告诉你有一个update 有一个更新操作
局部更新 主要是给出一个我们的dog
代表哪条记录 然后更新一下
然后呢 后面告诉你
你可以除了这边去设置 就是这边嘛
你可以设置一些 设置遗除
这样的一些名词以外
那么你还可以再写一下 比如像这个
它设置什么呢 是每个进度加时
类似于就是在data中的一些改变
然后呢 你看到还有poch这些
但是它始终保持的是什么
指定一条数据的操作
它指定一条数据的操作 咱们看到吗
那么 这种情况下 我们讲
你怎么样做到多条数据呢 你往下看
一条 一条 指定某一条数据
你往下看 这边还是一样
针对我们 注意一下这边
你需要更新多个的话 它写出来
需要在云端进行操作
那么 这里的话呢
我们就要说一下云端的做的方法
并且呢 在我们的数据本身自己
还需要有一些mpview的特色的操作
这些上面 你看到吗
它这边 在很早之前的时候
它是没有更新
那么最近呢 它把它更新到这一块
告诉你 云端操作
ok 那我们来看一下
云端可以指定表结构
也可以去指定你现在的
我们的所有表 或者所有的
当表纪录
ok 那么更新的话 其实是一样
更新的话 我们只要去set
操作 这个方式跟update是一样的
好了 那么我们来看一下
云端的整个开发
需要有一些什么样的操作方法
首先 我们要确保一点
我们数据库依然有
当然 本身来讲
我们就用数据库3的几条纪录
进行修改
这些数据大家可以自行来完成
第一点是这个
第二点呢 还有一个
那我说明一下 就是
我们在操作个人数据的时候
我们强调过
如果数据库全线设定为
就是仅创建这可读写
你对自行纪录需要进行更改的话
那么你只能去
达到我们现在的open ID
你拿到open ID所指向的
但是open ID要注意
这个拿起来
我们不是像我们拿平时代码一样
你直接可以拿到
因为对于小程序来讲
我随便给一个
小程序来讲
它可以拿到微信
用logging
用微信logging的方式
判断你的登录
它通过这个
它可以获取一个叫做coder代码
由这个代码coder
再向服务器发起
比如说
它内部的secret
再加上coder
这样的代码
它要拼上我们讲
密码加它的内部的结构
再加上另外的2次网址
我们称之为
2次网址的操作
那么这样
它才可以去拿到它的open ID
我给大家看一下
是微信小程序
如果你单拿的时候的
它的一个结构
开一个任何一个
拿open ID的方法
首先你看
它需要的是
App ID,secret
这两个都需要你自行提供
这个的话
是你需要在
你的微信小程序后台
去深沉的
然后它在浪曲里面的时候
首先很简单
它是得到个人信息
你用这个得到的话
是没法做的
它需要做这一步
咱们只要看这一句就可以了
看这一句很长
它是叫做什么呢
叫做
Jason Coder
Jason Coder Session
去换
你需要一个
我们看到吗
App ID
你拿到一个ID
你需要个secret拿过来
你还要的是coder
那么这个coder哪里来呢
就是我们前面说的
你需要经过登录以后
你需要user登录以后
你能换到这个coder
那么后来换到以后
后面还要
就是我们的
那个authentication coder
就验证
验证吧
很多
你需要得到这些东西以后
最后你才能得到它的OpenID
但是你想一下
我们现在的个人
如果你个人自己的话
你可以去拿这些纸
但是如果我做个小程序呢
小程序本身自己
我是张三和李四同时操作
我不可能张三给他的
他自己先查好
放进来
李四查好放进来
对吧
那么我写死一个人
信号张三的
那李四用的也是张三的吗
那么这点问题
就是我们回归到
我们现在的程序上
就是
我们如何让他自动获得OpenID
这个概念呢
也是小程序
云含数
云含数需要做的
就是自动获取
当前的
这个对象的OpenID
是这个逻辑
因为云含数也好
就是我们称斗云开发
它其实和小程之间
是叫做无见全协议
也就是说
我并不需要你做验证
什么coder
secret
这些我都不需要
只要你有权限
来开发小程序
代表你这个人
就是一个真实的账户记录
因为小程序的登录
需要通过微信来登录的
小程序是附属于
微信上的一个功能
它并非是一个单独APP
那么只要你能够打开
我们想
你能不能不打开微信
打开微信小程序
这是做不到的
所以你只要能够打开微信
我就代表着
我一定是
这个人
是一个真实有效的
并且呢
我们无法在小程序
打开过程中去拿到链机
然后再修改
你现在里面的
所有的云端操作
因为小程序
本身打开了这个浏览器
是微信浏览器
所以
它不是我们外部的
所有的浏览器
方式打开
没有这个按钮
那么我们在云端的操作
和小程序之间的
直接的对接
它其实是一种安全的
所以我们就可以
让我们的云端
返回给你
当前
你这个小程序的
这就是
云含数的两大重要特点
就是必须用云含数做
OK
那么我们这节课
就给它做两个东西
一个就是
OBID的获取
第二呢
就是
我们的
多数据的
更新
这两部分
那么我们这里面要强调的是
npv
和
原生
微信
小程序的
开发比较
以及npv的书写格式
要做这些内容
好了
首先我们创建一个新项目
然后的话
按照老规则
我们
启动一下
使其这个项目
能够以正常模式
跑起来
有个端口占用
没有关系
它自己会开启
OK
好
我们可以在里面修改一下
我们的src
我们只改个名称
其他下个不改
这叫做
npv
云含数
好
接下来
我们
可以操作我们
一
做云含数的话
我们需要有一些配置
那么这些配置
在我们
讲解云含数的时候
特别是讲解小程序
云开发的时候
我们已经讲过
那么这边的话
我们把它再拿一下
首先
无论你做
小程序的数据库
还是属于存储
还是云开发
那么其实
它都需要进行
小程序和我们云端的
一个链接
称之为叫初始化
在哪
小程序里面
它其实是在dister里面的
app.gs里面完成
app.gs
但是我们现在
在npview中
所以这个功能
我们把它做在什么东西
去生成app.gs的
我们想一下
是不是应该是
这里面的app.view
对吧
那我们在这儿
我们把这个大住室
系统原生的拿掉
我们做一个
云
数据
库
初始化
先做这个
微信.cloud.init
user.true
第二步
指定
我们说过
不指定
它就是默认当前
所指向的
指定了
代表着
它就会向这个
那个环境
进行我们的数据的操作
因为我们只有一个
test.jj55W
紧接着
第一步完成了
那么第二步
我不关了
第二步的话
那么对于我们现在的
整个的程序来讲
云含数的开发
和
微信小程序的开发
和我们现在的
npview就不太一样了
这点要注意的是
对于微信小程序来讲
它需要的是
第二步是
设置云含数的目录
那么它的做法
其实本身来讲
还是比较简单
它是打开我们的src
然后
跑到我们原先
所指定的
就是我们原来有一个
project.config.json
这个文件
原来我们小程序里面
是有这个文件的
然后在这下面
我们去指定
我们以前老放在外面
所以呢
我们这边可以指定
我们的config.json的一个
根目录
就是我们称之为的是clouder
以前我们是这么做的
你用原生写法
你就是像我这样写
root
叫做
云含数根目录
然后你在后面写上
static
functions
好
那么正常情况下
如果你这样写完
config.json保存
现在你保存吧
现在你保存
它其实编译是没有问题的
那么这个内容呢
主要是让我们现在
在根目录下
我们可以去创建一个
云含数的目录集
然后让它去生成这个叫做
我们的
不是写这个
我们写成
那个
就可以随便写一个目录
就这个
cloud functions
那么它会自己去完成
这个目录的创建
它会去完成这个目录的创建
是这个逻辑
那么
但是呢
在我们的整个这个代码中
它是没有的
它是没有创建出来
那么此时呢
如果你自行的
到我们的
小程序里面去去创建一下
你来看一下
打开小程序
我们打开我们的小程序
正常的云开发
一共是那个
三步曲
第一步
就是我们刚才说的
跑到我们现在的初始化
我们初始化
刚才第一步完成了
在我们的app
的
gs 下面
在我们的gs 下面
完成的
第二步呢
跑到我们现在的
project.config.json 里面
做这一步
第三步呢
它是在根目录下
去创建一个
我们的这个名称
那就是clouder
你去做这个动作
当你创建好以后
你再次编译
看我编译冲过了
但是
这个目录
我们这边写好了
它还是原来那个目录
它还是原来那个
它并没有完成
我们现在的
根文件的创建
这点要注意啊
因为
本身的这个文件结构
已经是我们的
npview的了
所以
这里写没用
那么dister 里面呢
微信里面呢
你如果在这边写呢
你再来看一下
写functions
再次编译
这边也出来了
但这边依然没用
那么这里就要说明一个问题了
原来的这三步曲
里面有一步
是在npview的框架里面
是没有用的
这个错不是
这个错是它本身自己的那个
样式里面
这个模板里面的
有一个图片没找到
和我这个没关系
那么发现
它本身还是普通的
我们知道云操作的云含数
应该这个文件家有个云图标
所以
你这一步在这里的设置
它其实不会影响你
现在在这里
所生成一个云含数目录的
那么这该怎么办呢
那么我们在这边也不用去加了
那么需要我们自行来做一个操作了
首先第一点
我们可以在这边写
那么我们也可以
额外的在其他地方
我们这边统一一下吧
就是如果你现在是
在我们npview里面写的话
那么我们就到static里面去
到static里面去
咱们在static里面
咱们新建一个functions文件家
比如说
普通文件家
这是一个普通文件家
然后
把这个配置文件请注意了
我们可以先写出来
你记住啊
先写出来
static下的functions
但是
并不是在这个位置上写
我们要想一下
最后运行微信小程序
它是在哪里进行运行的
这是一个在编译过程中
请记住
这个project.config.json
它并非是小程序自己的
它是npview的
它是npview的这个
它长得和我们的那个
我们的小程序那个很像
所以我们导致的问题是在于
我们在这边的编译写上去
npview当然不能识别
这样的一个cloud function root了
所以我们要做成什么样呢
我们要把它想到
哪里是小程序的执行目录
这边不是有吗
miniprogram root代表小程序的跟目录
是在dister的微信下面
咱们去打开
dister微信下面
我们发现
微信下面common通常目录
component小程序组件
pagers我们的页面
static静态文件
静态文件
但是问题是这里没有
对吧
一个静态文件
它也不会在这边生成
所以我们在这里
也得接一个functions
然后我们注意了
整个的小程序
如果你打开原生的时候
它是有这个project config json的
所以我们的做法变成的是
我们需要在跟目录下
就系统的我们的这个
叫做微信下面
咱们去建一个
project config json
现在的微信下面
然后的话
右键
新键文件
咱们写上project
config.json
新键这文件出来
然后在这里面
我们就把它的
它是个json格式
所以我们就是一个
json格式
但是我们只要这句话
我们把它拿过来
这时候你保存
保存完以后
那么为了让它能够重新变异
我们需要重启一下
那么重启的时候
我们说过
最好的方式是把它给先关了
然后呢
我们把它
重新启动一下
重启好以后
我们再把小程序打开
这是语音关掉了
那么我们把小程序打开
在这里
此时你再来看
这个小程序里面的结构
我们来对照一下
打开一下
打开了
注意
我们名称注意
是functions
你注意
它在这边会改变一个目录结构了
看到吗
它会改变这个目录结构
写成functions
在这种情况下
我们就代表着
它就变成了我们的一个
我们的一个什么
云寒树目录了
它就是一个云寒树目录了
所以这一点大家需要明确
云寒树目录的创建
我们可以通过相材的这种方式
那么
本身在mpv中的云寒树
本身自己注意啊
它没有所谓的
是一个
马上自动生成的部分
需要我们手动来完成
我们需要在我们的这个
如果说
你建立一个
我们的static functions
同时
根据不同版本
为了确保
我们在这里也建立一个
这两个都是可以编辑到
第二去确保你现在
在你的static下面
有这个function文件家
对吧
然后呢
再完成你确保你的配置文件
是正确的
那么这样好了以后
那么你再打开你现在的
英雄
那个我们的这个
微信小程序
你能发现
它的文件家变了
看到吗
它变成了一个tester
function
那就代表着
它已经连接到了
我们的tester
这一个
所谓的测试库
我们其实
这个库就叫tester
对吧
环境
那么紧接着
我们就开始
在里面
可以书写我们的
测试代码了
首先
我们可以写一下
我们现在
创建一个云寒树的结构
我们首先对它进行右键
然后新建node.js云寒树
新建node.js云寒树
你可以写一个
比如说
我写一个user
用户
他说用户已经存在
那我们改一个
我们改一个名称
我命名
我叫做
userinfo
userinfo出来以后
下面会自动生成两个文件
第一文件就是我们的
可编辑入口文件
第二文件是它的配置结构文件
这个文件暂时可以不用管
那么
对于我们现在的index这个文件来讲
咱们看
新农给了一个
云端的基础入口代码
首先
我们看到
这边有一个
在云端
它会使用
微信server SDK
来完成你的
所有的操作
那么这个文件
是在node.model下面
云端需要你
本身把本地一起传上去
当然
我们只要是对着它右键
你可以上传所有文件
它就会自动传上去
它会问你
它会有一个确认按钮
然后问你
是否要上传
你点确定就可以了
第二步
有个初始化云端初始化功能
在下面
这就是异步操作
它指的是
我们现在云端
有一个事件
有一个我们的内容
这个都是我们之前
在讲云含数时候的
注意这里
云含数在默认
给出失利以后
为什么要给这个
它其实就会直接帮你
把你现在的
OpenID
进行返回
它直接会帮助你
把现在的OpenID
进行返回
对我们来讲的话
我们只需要
去得到当前的OpenID
你就可以去操作
拿出我现在
个人的
所有数据库的数据
这个内容
都是可以的
那么我们现在先做第一步
我们去获得
你现在这个OpenID的内容
对吧
我们从哪儿走呢
我们现在继续来注意
当你写完它以后的话
你一定得做一步
我们注意
这上面有几个功能
需要简单说一下
这是新建
刚才我们做了
因为它本身
云端中的NodeGIS等写法
第二个
就是同步云含数列表
所谓的同步
其实就是
你点开云开发的时候
我们原先已经在云含数里面
见过那么多的一些含数了
你想把这些含数
全部下载到你本地来
那么你就可以点一下
你看我现在
同步一下
看到吗
它就全部会下载到你本地
你就可以在它里面
不用开开它
你可以在它里面
单独的进行修改
你可以拿到这里面
所有的
有些我之前已经删掉了
那么你可以这样去拿到数据的
记住吗
云含数同步到本地
那么还有的
就是本地调试
本地调试的话
其实我们说
它其实是在你本地去
布一个环境
然后让你本地进行
这方面的调试
其实我们并不需要
我们可以这样
点开你现在的
云控制平台
点击云含数
这边后面有一个云测试
你可以直接点击
这个云测试
针对当前的这个函数
那么它会告诉你
你需要传一个
什么数据给它
如果你传好数据了
你点运行
那么这个数据
类似于客户端的传送
然后你云端的话
你就会把数据
返回在这
进行一个模拟的数据交互
这个是可以做到的
所以我们直接用这个
就可以看到
那么回来
那么现在的话
我们已经
编写了这个代码
请注意
这个代码的格式
也就是图标
和其他几个是不一样的
因为你其实是在
本地创建了它
所以我们要做的情况是
把它进行云安装依赖
云安装依赖
以及我们操作完以后
也可以部署所有文件
点确定
它告诉你
上面有个函数据存在
没关系
因为刚才我们前面
已经传过了
所以那个
微信
Server SDK就不用了
但是你发现
我点完这个以后
前面的图标已经变了
是不是
图标已经变了
我们再打开
我们现在的云寒数
我们通过云寒数目录
下面去找
是不是有这个邮车Info了
那代表的是
我这个邮车Info
已经上传到云寒数几里了
那我就可以在这
直接完成
我现在的调用了
OK
我们来看
接下去
我们就直接来到页面中
我们不去修改页面内容
我们只是要获取这个数据
我们先看一下
OpenID的获取
先拿数据获取来看
这是系统给到的
默认测试页面
对吧
我们先不管这些内容
然后呢
我们在哪里做呢
我们在它的生命周期函数里
来看
接下去
我们就直接来到页面中
我们不去修改页面内容
我们只是要获取这个数据
我们先看一下
OpenID的获取
先拿数据获取来看
我们在它的生命周期函数里面
在它的生命周期里面
那微信的云函数操作
我们就单独的给它做一个
我们的Unloader
我们单独给它做一个Unloader
生命周期
调用
诶
不是这样
我们写Unloader
调用云函数
首先第一点
还是一样
我们需要在最外面
云函数的设定
Constar
DB
微信点
Clouder
Ditabase
ENV
然后我们告诉它
我现在是做的是Tester
中钢
JJ55W的
这个集合
这个环境
然后我们在Unloader中
获取云函数的操作
云函数是这样
微信点
Clouder
调用Call
Function
调用云函数
云函数里面
我们要给一个杰森对象
这个对象
请你给出
云函数的
你要调哪个的名称
那我们叫做什么
UseInfo
对不对
那么当你现在把这名称
给出以后的话
那么现在来
Den
我们说
一旦接收到数据以后
我们把它
做一个res的返回
我们在这边
做一个res
好
那么我们e意味着
打开这个页面
它应该就会有数据看到
打开
这边有一个错
我们来解决一下
它指的是
云函数
云函数的一个ID
我们来看一下
它这个指的是哪一个问题
下面这个不用管
到这个名称
我们来找一下
是我们写错一个吗
USRE
我们写的是
我们就拿错误的名称
来做一下
US12
对吧
换一下
我们再来看一下
加载
这个错不用看
这个是一系统的
我们看这个
这个是不是一个call function
也就意味着云函数的ok
调用成功
有个requestID
不用管
它主要是返回
自动的一个ID格式
然后我们主要关心的是
result
这result里面
是不是返回了我现在的
看
APPID
看我这
是不是
找一下
对吗
这个和这个
是不是一样的
两个APPID
第二
这里有我的OpenID
OpenID是什么
OFJ444
那么我们现在
到云端看一下
我是不是通过
它能够进行数据上传
一旦数据上传
手会自动生成
我们看一下
三里面
是不是
OFJ444
那么这个就是
我们的OpenID的获取
这样的话
我就不需要通过
原生的那种
什么secret
然后
给出我们的
什么authentication coder
这些内容来做了
我只需要
用云端的这个写法
我返回OpenID以后
那么我可以
再去获取到
我现在这里边的数据结构
对吧
我们说
只要我拿到了OpenID
我就可以把它存下来
然后后期的话
我就可以
利用这个OpenID
去从云数据库里面
获取
我自己的数据
因为
每条数据里面
都会有
所谓的OpenID的识别
对吧
OK
我们现在先把这个放着
然后呢
一旦拿到了
我们后面就做页面就好做了
我们页面的做法
上面其实很简单
我们希望的是
获取当前
我个人的数据
OK
我们把页面清一下
开始做我们的
既然拿到了
所以再做一次数据顾讨做
这个不要动
我们把下面的
删除
好
很干净吧
页面进来以后
直接看到了res
然后在这里面
我们写上
my
myOpenID
写出这个字来
那么我们把
它直接拿过来
我们也依然看到
这个字的话呢
它的来源
是通过我们的
result
点OpenID
对不对
result点OpenID
把它直接放在
我们的这个myOpenID里面
Z点
myOpenID
Z点myOpenID
这个结构
紧接着
我们一旦获取到了
这个ID以后
那么接下去
页面这样
做一个非常简单的结构
我们不做页面布局了
我们就是做一个Block
循环
然后呢
这边我们写的是
v4
item
我们称之为
data list
key
index
然后呢
我们从这儿拿到
它现在的所有数据
第一个
姓名
item.nain
年龄
item.ager
是吧
我们就拿这两个出来
然后data list
是个素组
那我们就得通过
拿到它现在的myOpenID以后
我们直接在这里面
做
获取
或者我们直接
我们不用在这儿
我们做一个按钮吧
我们做个按钮
不要页面直接打开的时候
button
获取
所有
个人的
数据
click
click data
得到数据
接下去我们来
它依然使用这个data
对吧
db
db已经指定了
db.collection
数据酷3
我们可以这样
我们可以给个way
咱们写上
openID
等于
this.myOpenID
get
写下面
每个点都单写
then
res
先看一下它的获取
这时候打开我们的小程序
对吧
获取个人所有数据
点一下
是不是
这边是不是有了
两条记录
这两条记录的
openID
是不是就是我的
但是我在做这个页面的过程中
最它进行点击时候
我始终没有输过这个值
那么这就是通过我刚才
我们所谓的一个
通过云含数
来返回这个值的
那么此时
我们验证一下
如果我在里面
再添加一条记录
我再添加一条记录
这个ID你看
它是不能输的
你要改的话
你直接这边输进去了
就是
我们添加一条
然后呢
我们写上一个
随便写什么
我们说
这些字段
咱们称之为
这个值呢
我们称之为叫
jack
然后再来一个
ager
它是25岁
确定
加了一条记录
对不对
但是这条记录呢
它没有那个
openID
所以此时
我们再来看一下
再点一下
是不是它还只能拿两条
因为我们在里面
限定了
我们现在的
要拿openID的
那么如果你这是别的
别人的openID
那你就肯定取不到了
对不对
那么通过这个案例
我们简单了解到了
我们其实云寒树的
书写方式
是可以帮助我们
获取一些特定数据
比如说openID
云寒树在打开的那一刻
它本身新建的时候
它也会完成
一个openID的数据的返回
因为它知道
这个创建以后
一定你们
需要得到这个openID的
那么你们看
所以呢
记住一下
云寒树的创建
你非得把它放在
我们的微信 web 开发者工具里面
对着我们的云寒树目录
右键有新建 Node.js 云寒树的
这个套作
一新建以后
它本身自带的 index.js
就会出现这个结构
我们不需要动
我们只需要对着
某个文件进行右键
我们说
上传所有文件吧
这个的话也带在里面了
上传所有文件
然后他问你
是不是要上传 WX
Server SDK 你也确定
它就把它这个云寒树传上去
传上去以后
云寒树里边查看一下
是否有
有的话那就 ok
对吧
然后你可以在这测试
你看
这边有模板
我们不用管模板
这个数据的话
我们也没有数据
是个空的
然后现在你运行一下
你会发现
它后面
会给你一堆的这样的
它说调用成功
对吧
然后这里面的话
我们现在没有数据
所以 useinfo 的话
我们
它有 id
返回结果
在这里面
它没有出现
是吧
那么我们再看一下
就是云寒树的调用
我们直接点测试
它这比较慢
它需要有刷新的功能
它就慢
我们只是
还没出来
那我就不等它出来了
对吧
我们看
它返回结果上面
注意
它这个返回结果
TestValue1
TestValue2
就是这个值
它服务器有的这个值的返回
就是
那么我们需要的是
我们这边可以给它一些值
给它一些
然后它再去做这方面的调用
是这样的一个逻辑
包括是它的运行环境配置
这个的话
我们可以看到
我们可以自行的来进行设置
一般性我们现在
只需要你完成
我们的云寒树
这一端的
我们可以新建模板
新模板出来
在拿这个叫做
我们的微信ID的时候
那么你现在这里面
它有一个步骤
它要拿到云端的
得到你微信的
Context上下文环境
上下文环境是你必须要有
这个微信的环境存在
但是云直接测试这个的话
应该我们是不需要传直的
我们不需要传直
它如果你要传直的话
那么它会把这个值给返回
不要传直的话
这时候去运行测试的话
就很简单
它就会返回这个内容
但是它需要运行环境
所以对于OpenID的数据来说
它不能在这边直接给出
但是你如果直接说
我写一个查找所有数据
那么你在这给的话
包括你写死
你给它参数传过去
那么它一定会给你数据返回
是这个结构
所以这个理解一下
并不是所有的云测试都可以测
因为它需要你有一个
环境的上下文的确认
那么包括是
你可以新建模板
这边新建一个也可以
你可以自己改变一下
里面的每次进来以后
重新输
好了
那么我说明了
并不是所有的都可以云测试
因为有一些它需要上下文
上下文的话
你没办法在云端直接得到
你当前这人是谁
对吧
因为我没有办法去做
上下文的判断
在云端的话
那么但是你如果说
直接是我给一个ID返回
这条记录
那么在云端
这种测试是可以的
好了
那么这是说到第一点
这是我们通过云函数的建立
完成你现在的
所谓的数据的返回
什么数据
OpenID
这个是重要数据
好
先把第一个案例留一下
第一个案例
我们要创建云函数的步骤
第一
我们可以自行定义一个
我们的云函数存储位
那么我们把它
现在定在Static
下面的Functions里面
第二
那么这个位置
我们一定要确保在Distr里面的
Static Function
因为最后
它在编译的时候
它最终是在我们的
Static下面进行操作的
微信下面
第二个的话
那么注意一下
我们需要在我们当前的
ProjectConfig.json里面
我们设置一个当前的
这个项
就是我们所谓的云文件的跟目录
为了确保我们正常情况下
你也可以在Distr里面
在这写一个我们的
自行创建一个ProjectConfig.json
当你这样做好以后
你再次进行编译
那么此时
你就能在你的
现在的微信开发的工具里面看到
在这边看到
这边会有这样的一个Functions
后面跟上你现在云端的
一个环境的名称
并且这个目录
变成了我们的一个云状
然后我们说
你可以在它上面
我们右键
新键Node.js
我也可以
像我那么多的话
其实我是做了一个云寒书
列表同步
把云端的所有寒书同步下来
你自己新键的寒书
我们就可以在里面
做我们代码级的操作
系统会给你一个
默认的一个代码
这代码其实就是
获取你个人的一些信息
那么你自己可以在编写
待会我们将编写
就是自己去获取云端的
一个数据户操作
就是我们所谓的多数据更新操作
我们看一下写法
然后当你现在
这里面比如说我现在
就是拿OpenID
我就不用改
那么当你写完
或者说你看好以后
你对它右键
然后上传部署所有文件
把它放到云端去
虽然你在云端目录下创建
但是其实这个文件
还在你本地
你要把它右键放到云端
云端放好以后
你打开我们的开发者工具的
云端控制台
在云含数里面
你应该可以看到这个UserInfo
表示已经上传成功
此时
你就可以在你的程序中
去使用它
我们使用的方式
是掉起
你现在所写的这个UserInfo
就是我们的云含数名
回到程序中
随便你在哪里
你只要想用
当然这符合程序逻辑
点
call
代表
掉用含数
含数
我们用一个Jason的模型
来完成它的一个书写
念是固定结构
后面写上
你现在的含数的名称
就是我们刚才的
云含数的名称
它做好以后
直接这边用Zen的方式
用我们的Promise的方式
来接收
res会接到指
那么这里的额外
还要回到我们的云端说
云端的数据
它是以return的方式
进行返回
你不要在云端
用console.log
它是用return的方式进行返回
return返回什么
返回是一个Jason对象
它返回一个Jason对象
那这时候
你这边的result
就能接收到
是这样的一个格式
我们同时通过
现在的
我们的数据返回
同这也能看到
你接收的时候
它是把这个对象
它把它
完整的
我们说
可以放置在
这个data数据里面
它可以放在这个data数据里面
包括是我们这边看到的
对吧
我们result
这个有值
我们说
这个是我们现在拿到的OpenID
你完全是
记住
拿值的时候
最好
你每次
都去console.log的方式
查一下
看它具体定位在哪里
拿到以后
我们根据
是对象
速度的模型
然后我们现在
把它的值
复回给你当前
所要使用的变量
或者说
当前使用的内容冲
最后
我们再去
执行
你要用到的本地命令
这是我们说到的
一个简单的
但是
有比较重要的
mpview
来实现
云含数
OpenID
获取的一个操作
等一下
待会我们继续
接着讲解
我们怎么样
在云端
使用多数据库的操作
不知道是多
更新的数据库操作
多更新数据库操作
并且本地
能够直接看到
我新数据的更新
好吧